# Week-9

Week 9 homework

Теоретические вопросы:

1. Какие бывают варианты объявления переменных?
   С помощью слова let, const (задаёт константу, то есть такое значение, которое нельзя менять), var (устаревшее).
   Поместить в неё данные можно, используя оператор присваивания =. Если записывать значение в переменную после объявления, ключевое слово let писать не нужно:
   let message;
   message = 'Привет';
   Строка сохраняется в области памяти, связанной с переменной. Мы можем получить к ней доступ, используя имя переменной:
   let message; message = 'Привет!';
   console.log(message); // выведет 'Привет!'
   Для краткости можно совместить объявление переменной и запись данных в одну строку:
   let message = 'Привет!'; // определяем переменную и присваиваем ей значение console.log(message); // Привет!
   Мы также можем объявить несколько переменных в одной строке:
   let user = 'Алиса', age = 34, message = 'Привет';
   Для лучшей читаемости объявляйте каждую переменную на новой строке.

2. Как можно вывести сообщение "Hello World" с помощью JavaScript?
   console.log('Hello World');

3. Что выведет этот скрипт?
   Hello Ilya

4. Какое значение будет в z?
   let x = 5;  
   let y = 2;  
   let z = x + y;
   console.log(z);

7

5. Какими тремя способами можно подключить JavaScript код?
   • внутри тегов <script></script>, которые помещаем прямо перед закрывающим </body>
   • подключить через внешний файл:
   <script src="путь_к_файлу_скрипта/script.js"></script>

   • внутри <head></head>
   • через F12 консоль в браузере

6. Есть ли какая-то разница между записями typeof str и typeof(str)?
   Нет

7. Что вернет код? 28
   function showX(x)
   {
   return x;
   }
   console.log(showX(28));

8. Какой результат будет у выражений ниже?
   "" + 1 + 0
   10

"" - 1 + 0
-1

true + false
1

6 / "3"
2

"2" \* "3"
6

4 + 5 + "px"
9px

"$" + 4 + 5
$45

"4" – 2
2

"4px" – 2
NaN

7 / 0
Infinity

" -9 " + 5
-95

" -9 " – 5
-14

null + 1
1

undefined + 1
NaN

" \\t \\n" – 2
NaN

9. Что будет в x? 2
   x = 5;
   x = 2;
   console.log(x);

10. Что будет в x? 3
    x = 5;
    x -= 2;
    console.log(x);

Задание на развитие мягких навыков (soft skills):

Из способов, которые описываются в статье я скорее всего запоминаю новую информацию при помощи интервального повторения. Главное для меня это на 100% понять смысл информации, построить логическую цепочку в голове, связать эту информацию с тем, что я изучала до этого. А также, если это теоретические знания, то полезно сделать анализ, то есть взять какие-то данные и применить их к этому новому знанию. Например, если это новая формула, то берем какую-то практическую задачу и пытаемся решить с помощью новой формулы.
И еще один (самый действенный для меня) способ запоминания это применение нового знания на практике. Например, если это новая эксель формула, то надо применять ее каждый день (например, на работе).
